In this video, I'd like to talk
En este vídeo me gustaría hablar
about a new large-scale
acerca de una nueva configuración del
machine learning setting called
aprendizaje automático a gran escala que se llama
the online learning setting.
configuración de aprendizaje en línea.
The online learning setting
La configuración de aprendizaje en línea
allows us to model problems
nos permite modelar problemas
where we have a continuous flood
en donde tenemos una inundación continua
or a continuous stream of data
o un flujo continuo de datos
coming in and we would like
entrantes y nos gustaría
an algorithm to learn from that.
un algoritmo que aprenda a partir de eso.
Today, many of the largest
Hoy en día, muchos de los sitios web más grandes,
websites, or many of the largest
o muchas de las empresas de sitios web más grandes
website companies use different
utilizan diferentes
versions of online learning
versiones de algoritmos de aprendizaje
algorithms to learn from
en línea para que aprendan de la
the flood of users that keep
avalancha de usuarios que siguen
on coming to, back to the website.
llegando, de regreso al sitio web.
Specifically, if you have
Específicamente, si tienen
a continuous stream of data
un flujo continuo de datos
generated by a continuous
generado por un flujo continuo
stream of users coming to
de usuarios que visitan
your website, what you can
su sitio web, lo que puede
do is sometimes use an
hacer es usar, algunas veces, un
online learning algorithm to learn
algoritmo de aprendizaje en línea para conocer
user preferences from the
las preferencias de los usuarios a partir del
stream of data and use that
flujo de datos y usar eso
to optimize some of the
para optimizar algunas de las
decisions on your website.
decisiones sobre su sitio web.
Suppose you run a shipping service,
Supongamos que dirigen un servicio de envíos.
so, you know, users come and ask
Los usuarios vienen y piden
you to help ship their package from
ayuda para enviar sus paquetes de
location A to location B and suppose
la ubicación de A a la ubicación B, y supongamos
you run a website, where users
que dirige un sitio web, en donde los usuarios
repeatedly come and they
repetidas veces entran y les dicen
tell you where they want
desde dónde quieren
to send the package from, and
enviar el paquete y
where they want to send it to
a dónde desean enviarlo
(so the origin and destination) and
(así que el origen y el destino), y
your website offers to ship the package
su sitio web ofrece enviar el paquete
for some asking price,
por algún precio de venta,
so I'll ship your package for $50,
así que yo voy a enviar el paquete por $ 50,
I'll ship it for $20.
yo lo enviaré por $20.
And based on the price
Y con base en el precio
that you offer to the users,
que ustedes les ofrecen a los usuarios,
the users sometimes chose to use a shipping service;
los usuarios algunas veces eligen utilizar su servicio de envíos;
that's a positive example and
eso es un ejemplo positivo y
sometimes they go away and
algunas veces se van y
they do not choose to
deciden no
purchase your shipping service.
usar su servicio de envíos.
So let's say that we want
Así que digamos que queremos
a learning algorithm to help us
un algoritmo de aprendizaje para que nos ayude
to optimize what is the asking
a optimizar lo que es el precio de venta
price that we want to offer to our users.
que queremos ofrecer a nuestros usuarios.
And specifically, let's say we
Y específicamente, digamos que nos
come up with some sort of features
encontramos con algún conjunto de variables
that capture properties of the users.
que capturen las propiedades de los usuarios.
If we know anything about the demographics,
Si conocemos algo de las variables demográficas,
they capture, you know, the origin and
estas capturan el origen y
destination of the package, where they want to ship the package.
el destino del paquete, a dónde quieren enviar el paquete
And what is the price
y cuál es el precio
that we offer to them for shipping the package.
que les ofrecemos para enviar el paquete,
and what we want to do
y lo que queremos hacer
is learn what is the
es conocer cuál es la
probability that they will
la probabilidad de que
elect to ship the
elijan enviar el
package, using our
paquete usando nuestro
shipping service given these features, and
servicio de envío dadas estas variables, y
again just as a reminder these
nuevamente sólo como recordatorio, estas
features X also captures the price that we're asking for.
variables «X» también capturan el precio que estamos pidiendo.
And so if we could
De modo que si pudiéramos
estimate the chance that they'll
estimar la probabilidad de que vayan
agree to use our service
a estar de acuerdo en usar nuestro servicio
for any given price, then we
por cualquier precio dado; entonces
can try to pick
podemos tratar de elegir
a price so that they
un precio para que tengan
have a pretty high probability of
una probabilidad bastante alta
choosing our website while simultaneously
de elegir nuestro sitio web mientras que, de manera simultánea,
hopefully offering us a
con suerte nos ofrezcan una
fair return, offering us
retribución justa, ofreciéndonos
a fair profit for shipping their package.
una ganancia justa por enviar su paquete.
So if we can learn this property
Así que si podemos conocer esta propiedad
of y equals 1 given
de «y» es igual a 1 dado
any price and given the other
cualquier precio y dadas las otras
features we could really
variables, realmente podríamos
use this to choose appropriate
usar esto para elegir los precios adecuados
prices as new users come to us.
a medida que tenemos usuarios nuevos.
So in order to model
Así que para modelar
the probability of y equals 1,
la probabilidad de que «y» es igual a 1,
what we can do is use
lo que podemos hacer es usar
logistic regression or neural
la regresión logística o la red
network or some other algorithm like that.
neuronal o algún otro algoritmo como ese.
But let's start with logistic regression.
Pero vamos a empezar con la regresión logística.
Now if you have a
Ahora, si tienen un
website that just runs continuously,
sitio web que sólo funciona de forma continua,
here's what an online learning algorithm would do.
esto es lo que un algoritmo de aprendizaje en línea haría.
I'm gonna write repeat forever.
Voy a escribir «repetir por siempre.»
This just means that our website
Esto sólo significa que nuestro sitio web
is going to, you know, keep on
va a seguir manteniéndose
staying up.
en funcionamiento.
What happens on the website is
Lo que sucede en el sitio web es que,
occasionally a user
de vez en cuando, un usuario
will come and for
vendrá, y para
the user that comes we'll get
el usuario que viene vamos a obtener
some x,y pair corresponding to
algún par «x,y» que corresponde a
a customer or to a user on the website.
un cliente o a un usuario en el sitio web.
So the features x are, you
De modo que las variables «x» son, ya
know, the origin and destination specified
saben, el origen y el destino especificado
by this user and the price
por este usuario y el precio
that we happened to offer to
que le ofrecimos
them this time around, and
en esta ocasión, y
y is either one or
«y» es ya sea uno o
zero depending one whether or
cero, dependiendo de si
not they chose to
eligieron o no
use our shipping service.
usar nuestro servicio de envíos.
Now once we get this
Ahora, una vez que tenemos este par ,
pair, what an online
lo que hace un algoritmo de aprendizaje en línea
learning algorithm does is then
es entonces
update the parameters theta
actualizar los parámetros «theta»
using just this example
usando sólo este ejemplo
x,y, and in particular
«x,y» y, en particular,
we would update my parameters theta
actualizaríamos los parámetros «theta»
as Theta j get updated as Theta j
ya que «theta» j se actualiza como «theta» j
minus the learning rate alpha times
menos el índice de aprendizaje «alfa» multiplicado
my usual gradient descent
por mi regla de gradiente de descenso habitual
rule for logistic regression.
para la regresión logística.
So we do this for j
Así que hacemos esto para «j»
equals zero up to n,
es igual a cero hasta n,
and that's my close curly brace.
y ese es mi corchete cerrado.
So, for other learning algorithms
Así que para otros algoritmos de aprendizaje,
instead of writing X-Y, right, I
en lugar de escribir «X-Y», cierto, escribí
was writing things like Xi,
cosas como «Xi,
Yi but
Yi» pero
in this online learning setting
en esta configuración de aprendizaje en línea
where actually discarding the notion
en realidad estamos desechando la noción
of there being a fixed training
de la existencia de un conjunto de entrenamiento fijo,
set instead we have an algorithm.
en su lugar tenemos un algoritmo.
Now what happens as we get
Ahora, lo que ocurre a medida que obtenemos
an example and then we
un ejemplo y luego aprendemos
learn using that example like
a usar ese ejemplo de esta manera,
so and then we throw that example away.
y luego tiramos ese ejemplo,
We discard that example and we
descartamos ese ejemplo y nunca
never use it again and
lo usamos de nuevo,
so that's why we just look at one example at a time.
de modo que sólo miramos a un ejemplo a la vez;
We learn from that example.
aprendemos de ese ejemplo,
We discard it.
lo descartamos,
Which is why, you know, we're
que es la razón por la que, ya saben, también
also doing away with this
estamos acabando con esta
notion of there being this
noción de la existencia de este
sort of fixed training set indexed by i.
tipo de conjunto de entrenamiento fijo indexado por «i».
And, if you really run
Y, si realmente dirigen
a major website where you
un sitio web importante en donde
really have a continuous stream
en realidad tienen un flujo continuo
of users coming, then this
de usuarios que lo visitan, entonces este
sort of online learning algorithm
tipo de algoritmo de aprendizaje en línea
is actually a pretty reasonable algorithm.
es en realidad un algoritmo bastante razonable,
Because of data is essentially
porque los datos están esencialmente
free if you have so
gratis, si tienen demasiados
much data, that data
datos, esos datos
is essentially unlimited then there
son esencialmente ilimitados, entonces
is really may be no
en realidad tal vez no hay
need to look at a
necesidad de mirar un
training example more than once.
ejemplo de entrenamiento más de una vez.
Of course if we had only
Por supuesto, si sólo tuviéramos
a small number of users then
un número reducido de usuarios, entonces
rather than using an online learning
en lugar de utilizar un algoritmo de  aprendizaje en línea
algorithm like this, you might
como éste, quizás
be better off saving away all
sería mejor que guardaran todos
your data in a fixed training
sus datos en un conjunto de entrenamiento fijo
set and then running some algorithm over that training set.
y después ejecutaran algún algoritmo sobre ese conjunto de entrenamiento.
But if you really have a continuous
Pero si realmente tienen un flujo continuo
stream of data, then an
de datos, entonces un
online learning algorithm can be very effective.
algoritmo de aprendizaje en línea puede ser muy eficaz.
I should mention also that one
También debo mencionar que un
interesting effect of this sort
efecto interesante de este tipo
of online learning algorithm is
de algoritmo de aprendizaje en línea
that it can adapt to changing user preferences.
es que puede adaptarse a las preferencias cambiantes del usuario.
And in particular, if over
Y, en particular, si
time because of changes in
al paso tiempo, debido a cambios en la
the economy maybe users
la economía, tal vez los usuarios
start to become more price
se empiezan a hacer
sensitive and willing to pay,
sensibles al precio y están dispuestos a pagar,
you know, less willing to pay high prices.
ya saben, menos dispuestos a pagar precios más altos;
Or if they become less price sensitive and they're willing to pay higher prices.
O si se vuelven menos sensibles a los precios y están dispuestos a pagar precios más altos,
Or if different things
O si diferentes asuntos
become more important to users,
llegan a ser más importantes para los usuarios;
if you start to have new
si empiezan a tener nuevos
types of users coming to your website.
tipos de usuarios que visitan su sitio web;
This sort of online learning algorithm
este tipo de algoritmo de aprendizaje en línea
can also adapt to changing
también se puede adaptar a las preferencias
user preferences and kind
cambiantes del usuario y
of keep track of what your
realizar un seguimiento de lo que su
changing population of users
cambiante población de usuarios
may be willing to pay for.
podría estar dispuesta a pagar.
And it does that because if
Y lo hace porque si
your pool of users changes,
su grupo de usuarios cambia,
then these updates to your
entonces estas actualizaciones a sus
parameters theta will just slowly adapt
parámetros «theta» simplemente se adaptarán lentamente
your parameters to whatever your
a sus parámetros para lo que sea que
latest pool of users looks like.
se parezca su último grupo de usuarios.
Here's another example of a
Aquí hay otro ejemplo de un
sort of application to which you might apply online learning.
tipo de aplicación a la que pueden aplicar el aprendizaje en línea.
this is an application in product
Esta es una aplicación en la búsqueda de producto
search in which we want to
en la que queremos
apply learning algorithm to learn
aplicar el algoritmo de aprendizaje en línea para aprender
to give good search listings to a user.
a dar buenos listados de búsqueda a un usuario.
Let's say you run an online
Digamos que dirigen una tienda en línea
store that sells phones - that
que vende teléfonos - que
sells mobile phones or sells cell phones.
vende teléfonos móviles o vende teléfonos celulares.
And you have a user interface
Y tienen una interfaz de usuario
where a user can come to
en donde el usuario puede visitar
your website and type in the
su sitio web y escribir una
query like "Android phone 1080p camera".
consulta como "teléfono Android 1080p cámara".
So 1080p is a type
Así que 1080p es un tipo
of a specification for a
de una especificación para una
video camera that you might
cámara de vídeo que podrían
have on a phone, a cell phone, a mobile phone.
tener en un teléfono, un teléfono celular, un teléfono móvil.
Suppose, suppose we have a hundred phones in our store.
Supongamos que tenemos un centenar de teléfonos en nuestra tienda.
And because of the way our
Y debido a la manera en la que nuestro
website is laid out, when
sitio web está diseñado, cuando
a user types in a query,
un usuario escribe una consulta,
if it was a search query, we
si se trata de una consulta de búsqueda,
would like to find a
nos gustaría encontrar un
choice of ten different phones to
elección de diez teléfonos diferentes para
show what to offer to the user.
mostrar qué ofrecer al usuario.
What we'd like to do is have
Lo que nos gustaría hacer es tener
a learning algorithm help us figure
un algoritmo de aprendizaje que nos ayude a
out what are the ten phones
averiguar cuáles son los diez teléfonos,
out of the 100 we
de los 100, que
should return the user in response to
deberíamos regresar al usuario en respuesta a
a user-search query like the one here.
la consulta de búsqueda del usuario, como la que está aquí.
Here's how we can go about the problem.
Así es como podemos abordar el problema.
For each phone and given
Para cada teléfono y dada
a specific user query; we
una consulta específica  de un usuario,
can construct a feature vector
podemos construir un vector de dirección
X. So the feature
“X”. De modo que el vector de dirección
vector X might capture different properties of the phone.
«X» puede capturar diferentes propiedades del teléfono.
It might capture things like,
Puede capturar cosas como,
how similar the user search query is in the phones.
cuán similar es la consulta de búsqueda del usuario con  los teléfonos;
We capture things like how many
Capturamos cosas como cuántas
words in the user search
palabras en la consulta de búsqueda del usuario
query match the name of
coinciden con el nombre del
the phone, how many words
teléfono, cuántas palabras
in the user search query match the description of the phone and so on.
en la consulta de búsqueda del usuario coinciden con la descripción del teléfono, y así sucesivamente.
So the features x capture
De modo que las variables «x» capturan
properties of the phone and
las propiedades del teléfono y
it captures things about how
captura cosas acerca de cuán
similar or how well
similar o lo bien
the phone matches the user query along different dimensions.
que el teléfono coincide con la consulta del usuario a lo largo de diferentes dimensiones.
What we like to do is
Lo que nos gustaría hacer, es
estimate the probability that a
calcular la probabilidad de que un
user will click on the
usuario haga clic en el
link for a specific phone,
enlace para un teléfono específico,
because we want to show
porque le queremos mostrar
the user phones that they
al usuario los teléfonos que
are likely to want to
probablemente desee
buy, want to show the user
comprar, le queremos mostrar al usuario
phones that they have high
los teléfonos que tienen alta
probability of clicking on in the web browser.
probabilidad de ser seleccionados con un clic en el navegador web.
So I'm going to define y equals
Así que voy a definir «y» es igual
one if the user clicks on
a uno si el usuario hace clic en
the link for a phone and
el enlace para un teléfono, y
y equals zero otherwise and
«y» es igual a cero en caso contrario; y
what I would like to do is
lo que me gustaría hacer es
learn the probability the user
conocer la probabilidad de que el usuario
will click on a specific
hará clic en un teléfono determinado
phone given, you know,
dadas, ya saben, las
the features x, which capture properties
variables «x», que  capturan las propiedades
of the phone and how well the query matches the phone.
del teléfono y lo bien que la consulta coincide con el teléfono.
To give this problem a name
Para dar a este problema un nombre
in the language of
en el idioma de
people that run websites like
las personas que dirigen los sitios web como
this, the problem of learning this is
éste, el problema de aprender esto,
actually called the problem of
se llama en realidad el problema de
learning the predicted click-through rate, the predicted CTR.
conocer el porcentaje de clics predicho, el CTR predicho.
It just means learning the probability
Simplemente significa conocer la probabilidad
that the user will click on
de que el usuario haga clic en el
the specific link that you
enlace específico que
offer them, so CTR is
le están ofreciendo, así que CTR es
an abbreviation for click through rate.
una abreviatura para el porcentaje de clics.
And if you can estimate the
Y si pueden estimar el
predicted click-through rate for any
porcentaje de clics predicho para cualquier
particular phone, what we
teléfono, lo que
can do is use this to
podemos hacer es usar esto
show the user the ten phones
para mostrarle al usuario los diez teléfonos
that are most likely to click on,
sobre los cuales es más probable que hagan clic,
because out of the hundred phones,
porque de los cien teléfonos,
we can compute this for
podemos calcular esto para
each of the 100 phones and
cada uno de los 100 teléfonos y
just select the 10 phones
sólo seleccionar los 10 teléfonos
that the user is most likely to click on,
en los que es más probable que el usuario haga clic,
and this will be a pretty reasonable
y esto será una manera bastante razonable
way to decide what ten results to show to the user.
de decidir cuáles son los diez resultados para mostrar al usuario.
Just to be clear, suppose that
Para que quede claro, supongamos que
every time a user does
cada vez que un usuario realiza
a search, we return ten results
una búsqueda, regresamos diez resultados;
what that will do is it
lo que esto va a hacer es que,
will actually give us ten
en realidad, nos dará diez
x,y pairs, this actually
pares «x, y», esto realmente
gives us ten training examples every
nos da diez ejemplos de entrenamiento cada
time a user comes to
vez que un usuario entra a
our website because, because for
nuestro sitio web debido a
the ten phone that we chose
los diez teléfonos que decidimos
to show the user, for each
enseñarle al usuario, por cada
of those 10 phones we get
uno de los 10 teléfonos obtenemos
a feature vector X, and
un vector de dirección «X» y
for each of those 10 phones we
para cada uno de esos 10 teléfonos, que le
show the user we will also
mostramos al usuario, también obtendremos
get a value for y, we
un valor para «y»,
will also observe the value
también observaremos el valor
of y, depending on whether
de «y», dependiendo de si
or not we clicked on that
hicimos clic o no en ese
url or not and
URL, así que
so, one way to run a
una manera de dirigir un
website like this would be to
sitio web como este sería
continuously show the user,
mostrarle de forma continua al usuario,
you know, your ten best guesses for
ya saben, sus diez mejores estimaciones para
what other phones they might like
otros teléfonos que les pudieran agradar
and so, each time a user
así que, cada vez que un usuario
comes you would get ten
los visite, tendrían diez
examples, ten x,y pairs,
ejemplos, diez pares «x, y»
and then use an online
y después usarían un algoritmo de aprendizaje en línea
learning algorithm to update the
para actualizar los
parameters using essentially 10
parámetros utilizando esencialmente 10
steps of gradient descent on these
pasos del gradiente de descenso sobre estos
10 examples, and then
10 ejemplos, y luego
you can throw the data away, and
pueden eliminar los datos, y
if you really have a continuous
si realmente tienen un flujo continuo
stream of users coming to
de usuarios que visitan
your website, this would be
su sitio web, esto sería
a pretty reasonable way to learn
una manera bastante razonable para conocer
parameters for your algorithm
los parámetros para su algoritmo,
so as to show the ten phones
de modo que podamos mostrar los diez teléfonos
to your users that may
a sus usuarios que pudieran
be most promising and the most likely to click on.
ser más prometedores y los más probables para que hagan clic en ellos.
So, this is a product search
Así que este es un problema de búsqueda de productos
problem or learning to rank
o un ejemplo de aprendizaje para clasificar
phones, learning to search for phones example.
teléfonos, aprender a buscar teléfonos.
So, I'll quickly mention a few others.
Así que voy a mencionar rápidamente algunos más.
One is, if you have
Uno es, si tienen un
a website and you're trying to
sitio web y están tratando de
decide, you know, what special
decidir, ya saben, cuál oferta especial
offer to show the user,
mostrarle al usuario,
this is very similar to phones,
esto es muy similar a los teléfonos,
or if you have a
o si tienen un
website and you show different users different news articles.
sitio web y le muestran a diferentes usuarios diferentes noticias;
So, if you're a news aggregator
así que si son un sitio web que agrega
website, then you can
noticias, entonces pueden
again use a similar system to
nuevamente usar un sistema similar para
select, to show to
seleccionar, para mostrarle al
the user, you know, what
usuario, ya saben, cuáles
are the news articles that they
son las noticias en las
are most likely to be interested
que sea más probable que estén interesados
in and what are the news articles that they are most likely to click on.
y cuáles son las noticias sobre las que es más probable que hagan clic.
Closely related to special offers, will we profit from recommendations.
En estrecha relación con las ofertas especiales, tenemos recomendaciones de producto.
And in fact, if you have
Y de hecho, si tienen
a collaborative filtering system, you
un sistema de filtrado colaborativo,
can even imagine a collaborative filtering
pueden hasta imaginar un sistema de filtrado colaborativo
system giving you additional
que les proporcione variables adicionales
features to feed into a
para alimentar en un
logistic regression classifier to try
clasificador de regresión logística para tratar
to predict the click through
de predecir el índice de clic
rate for different products that you might recommend to a user.
para los diferentes productos que pudieran recomendar a un usuario.
Of course, I should say that
Desde luego, debo decir que
any of these problems could also
cualquiera de estos problemas también se podrían
have been formulated as a
haber formulado como un
standard machine learning problem, where you have a fixed training set.
problema de aprendizaje automático estándar, en el que tienen un conjunto de entrenamiento fijo.
Maybe, you can run your
Tal vez podrían dirigir su
website for a few days and
sitio web durante unos días y
then save away a training set,
después guardar un conjunto de entrenamiento,
a fixed training set, and run
un conjunto de entrenamiento fijo y ejecutar
a learning algorithm on that.
un algoritmo de aprendizaje sobre eso.
But these are the actual
Pero estos son el tipo real
sorts of problems, where you do
de problemas, en donde  observan
see large companies get so
a las grandes empresas obtener tanta
much data, that there's really
cantidad de datos, que en realidad
maybe no need to save away
pudiera no haber necesidad de guardar
a fixed training set, but instead
un conjunto de entrenamiento fijo, sino
you can use an online learning algorithm to just learn continuously.
en lugar de esto, pueden utilizar un algoritmo de aprendizaje en línea para simplemente aprender de manera continua
from the data that users are generating on your website.
a partir de los datos que los usuarios están generando en su sitio web.
So, that was the online
Así que, esa fue la configuración de
learning setting and as we
aprendizaje en línea y como vimos,
saw, the algorithm that we apply to
el algoritmo que aplicamos a
it is really very similar
ésta es realmente muy similar
to this schotastic gradient descent
al algoritmo del gradiente de descenso
algorithm, only instead of
estocástico, sólo que en lugar de
scanning through a fixed
buscar a través de un conjunto de entrenamiento
training set, we're instead getting
fijo, estamos obteniendo
one example from a user,
un ejemplo de un usuario,
learning from that example, then
aprendiendo de ese ejemplo, y luego
discarding it and moving on.
descartándolo y siguiendo adelante.
And if you have a continuous
Y si tienen un un flujo continuo
stream of data for some application,
de datos para alguna aplicación,
this sort of algorithm may be
valdría la pena tomar en cuenta
well worth considering for your application.
este tipo de algoritmo para su aplicación.
And of course, one advantage of
Y, por supuesto, una ventaja del
online learning is also that
aprendizaje en línea es que también,
if you have a changing pool
si tienen un grupo cambiante
of users, or if the
de usuarios, o si las cosas que están
things you're trying to predict are
tratando de predecir están
slowly changing like your user
cambiando lentamente, si
taste is slowly changing, the online
el gusto de sus usuarios está cambiando poco a poco, el algoritmo
learning algorithm can slowly
de aprendizaje en línea puede adaptarse
adapt your learned hypothesis to
poco a poco a sus hipótesis aprendidas para
whatever the latest sets of
cualesquiera que sean los últimos conjuntos
user behaviors are like as well.
de comportamientos de los usuarios también.